इस श्रृंखला के पात्र, कार्य, स्थान, व्यवसाय और घटनाएँ काल्पनिक हैं और केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई हैं।
उनका उद्देश्य श्रृंखला में किसी भी व्यवहार को प्रोत्साहित करना या बढ़ावा देना नहीं है।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है।
मैं अब भी वही वेव हूँ, तुम्हारा बॉयफ्रेंड।
आपका प्रेमी होना राजकुमार होने से कहीं बेहतर है।
अब से, कोई गुप्त स्थान नहीं रहेगा।
आइए हम एक दूसरे से खुलकर प्यार करें, ताकि पूरा द्वीप जान सके।
मैं कहीं नहीं जा रहा।
मेरा दिल यहीं है.
मेरे लिए इसका ख्याल रखना.
आप किससे बात कर रहे थे?
विक्टर.
मैंने उनसे एक नया पियानो ढूंढने में मदद करने के लिए कहा।
विक्टर सचमुच तुम्हारे बारे में सब कुछ जानता है
, है ना?
तुम्हें पता है कि तुम मुझसे
किसी भी विषय पर बात कर सकते हो, है ना?
विक्टर और मैं ऐसे नहीं हैं।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
इसके अलावा, मैं जानता हूं कि मैं वैसे भी कभी उस तरह का व्यक्ति नहीं बन सकता ।
कैसा इंसान? बताओ?
एक राजकुमार बनो जो पुरुषों को पसंद करता है।
मुझे ख़ुशी है कि आपने मुझे बताने का फैसला किया।
यह सब कुछ अपने अंदर रखने से बेहतर है।
लेकिन मैं कभी भी पिता और मां को नहीं बता सका।
वे ऐसा उत्तराधिकारी नहीं चाहेंगे
जो परम्परा को तोड़ता हो।
ईमानदारी से कहूं तो,
अरंथा पर अगला शासन आपको ही करना चाहिए।
आप मुझसे कहीं अधिक सक्षम हैं।
चाहे मैं कितनी भी योग्य क्यों न होऊं,
एक महिला अरंथा की शासक नहीं हो सकती।
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ.
अगर कोई आपके जैसा नहीं हो सकता,
तो फिर मेरे जैसा कोई कैसे हो सकता है?
इसे कौन स्वीकार करेगा?
भले ही कोई और इसे स्वीकार न करे,
आपको पहले खुद को स्वीकार करना होगा.
इस तरह के मामले में समय लगता है।
पर्याप्त!
राजकुमार को गोली लग गई?
वह अब कैसा है?
मुझें नहीं पता।
डॉक्टर अभी भी उसकी मदद कर रहे हैं।
तुम्हें क्या हुआ? क्या तुम्हें चोट लगी है?
मैं ठीक हूँ।
लेकिन मैं उसे ढूंढ निकालूंगा जिसने यह किया है।
अभी के लिए इसे भूल जाओ.
बस प्रार्थना करें कि वह सुरक्षित रहे।
हमने उनसे वादा किया कि
हम उसकी यथासंभव अच्छी देखभाल करेंगे।
मैं मरीज़ की जांच करने जाऊँगा।
फिर मैं पुलिस से बात करूंगा।
शायद वे शूटर को ढूंढ सकें।
बकवास!
वेव वास्तव में एक राजकुमार है?!
वेव— उह, मेरा मतलब है, राजकुमार—
वह ठीक हो जाएगा.
लेकिन बंदूकधारी के पीछे मत जाओ, ठीक है?
यह खतरनाक है.
लावा, मूर्ख मत बनो और अपनी जान जोखिम में मत डालो।
आप उसे मुश्किल से जानते हैं.
राजकुमार का व्यवसाय आपकी समस्या नहीं है।
पुलिस को इसे संभालने दो, ठीक है?
मेरी बात सुनो।
तुम क्या कह रहे हो?
उस कमरे में जो व्यक्ति
है, वह वह है जिसे मैं तीन महीने से प्यार करता हूँ!
मैं उसकी रक्षा करूंगा, चाहे वह कोई भी हो।
मैं उस व्यक्ति से इसकी कीमत वसूल करुंगा जिसने उसे चोट पहुंचाई है।
शांत हो जाएं।
वह बेवकूफ़ कहाँ है?
बेवकूफ़? तुम किसके बारे में बात कर रहे हो?
वह व्यक्ति जिसने प्रिंस डेविन को गोली मारी थी।
आप ही तो थे
जिसने उसे बताया था कि वह अभी भी जीवित है, है ना?
हुह?!
राजकुमार कौन?
आप बात भी किस बारे में कर रहे हैं?
मुझे कुछ नही आता!
यदि आप मूर्ख बनने का नाटक करते रहेंगे,
मैं कसम खाता हूं कि मैं तुम्हें चाकू मार दूंगा।
मैं दयालु नहीं हूं.
जल्दी करो!
अरे, अरे!
बस उसे पहले ही बता दो.
उसे देखो, वह गंभीर है।
प्रेम में पागल लोग कुछ भी कर सकते हैं।
उसे बताओ.
गधे!
अरे!
जाने दो!
बस काफी है!
अरे!
लहर।
क्रेटे ने मुझे फोन किया और कहा कि तुम जाग गए हो,
तो मैं तुरंत आ गया.
आप दो दिन से बेहोश हैं।
मैं बहुत चिंतित था.
मैं आपके लिए कुछ संतरे लाया हूँ।
मैंने तो उन्हें छील भी दिया।
थोड़ा खा लो, ठीक है?
आप कौन हैं?
मैं लावा हूं.
लावा कौन?
मैं तुम्हारा बॉयफ़्रेंड हूं।
दोस्त?
मेरा कभी कोई बॉयफ्रेंड नहीं रहा.
मेरा नाम डेविन है, मैं अरंथा का राजकुमार हूँ।
तो अब तुम्हें याद है?
क्या तुम सचमुच मुझे नहीं पहचानते?
मैं आपको नहीं जानता।
मैं अपने दोस्त विक्टर के साथ इस द्वीप पर आया था,
लेकिन उसने समुद्र के बीच में मुझ पर हमला किया।
उसके बाद मुझे कुछ भी याद नहीं रहा।
क्या आप यह कह रहे हैं कि आपको पिछले तीन महीनों की कोई बात याद नहीं है?
यहाँ तक कि तुम कहाँ गए थे, यह भी नहीं पता,
तुम किसके साथ थे,
या क्या हुआ?
मुझे कुछ नही आता।
वास्तव में क्या हुआ?
और आप सब कौन हैं?
आप मुझे कैसे जानते हैं?
मुझे लगता है कि लावा को ही
यह बात समझानी चाहिए।
नमस्ते, प्रिंस डेविन।
डॉक्टर ने मुझे
आपकी स्थिति के बारे में सब कुछ बता दिया है।
कृपया घबराएं नहीं.
मेरा नाम पेंग है.
मैं लाइक हेवन रिज़ॉर्ट का मालिक हूँ,
और मैं यहां गांव का प्रधान भी हूं।
मैं लावा का चाचा हूं।
अंकल पेंग ही वह व्यक्ति थे जिन्होंने आपकी जान बचाई थी।
मुझे बचाने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद.
मैंने तुम्हें बस रहने के लिए जगह दी है।
जिसने वास्तव में तुम्हें बचाया वह लावा था।
वह आपको अस्पताल ले गया और जब तक आप यहां थे, आपकी देखभाल की।
जब तक हम अरंथा से समाचार की प्रतीक्षा कर रहे हैं,
कृपया यहीं आराम करें।
जैसे ही मुझे कुछ पता चलेगा मैं आपको अपडेट कर दूंगा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
एक बार कोशिश करके देखो, ठीक है?
मैं तो यह भी नहीं जानता कि आपकी मदद कैसे करूँ।
क्या मैं सचमुच तुम्हारे साथ इस कमरे में सोया था?
हाँ।
हम दोनों एक ही बिस्तर पर सोते थे।
इस छोटे से बिस्तर पर?
हमें बहुत करीब से घुसना पड़ा।
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
बिल्कुल।
तुमने कहा था कि हम डेट कर रहे हैं।
यह कैसे हुआ?
इसकी शुरुआत कब हुई?
और हम कितनी दूर तक गये?
यह तब शुरू हुआ जब मैंने आपकी जान बचाई।
मैं तुम्हें यहाँ वापस लाया हूँ
और आपको "वेव" नाम दिया।
पहले तो मैं तुम्हें इतना भी पसंद नहीं करता था,
लेकिन धीरे-धीरे मैंने देखा कि तुम कितने प्यारे थे,
और फिर हमने चुंबन किया।
चूमा?!
वास्तव में, एक चुंबन से भी अधिक।
हम…
हुह?!
हमने यह काम इस कमरे में भी किया।
हम तुम…
राजकुमार, क्या तुम ठीक हो?
तुम्हें पता है क्या?
तुम मेरा पहला चुंबन और मेरा पहला समय थे।
मैं सचमुच सम्मानित महसूस कर रहा हूं।
अरे, लेकिन मुझे कुछ भी याद नहीं आ रहा है।
मुझे तुम्हारे लिए कुछ भी महसूस नहीं होता.
मेरे लिए अब तुम बस एक अजनबी हो।
मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं।
हम वैसे भी अतीत को नहीं बदल सकते।
हम तो यही कहेंगे कि ऐसा कभी हुआ ही नहीं।
अगर आप चाहें तो इस कमरे में सो सकते हैं।
शायद यह आपको याद रखने में मदद करेगा।
कोई बात नहीं। मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता।
मैं रिसॉर्ट में रहूँगा.
यह संभवतः अधिक सुविधाजनक है।
इसकी चिंता मत करो.
यह कमरा भी तुम्हारा है.
यह वेव का कमरा है, मेरा नहीं।
आप मुझे किसके पास दिखाने लाए हैं?
जिसने तुम्हें इस द्वीप पर फँसा दिया।
विक्टर!
राजकुमार डेविन!
कृपया मुझे एक और मौका दीजिए।
एक और मौका?
तुमने मुझे दो बार मारने की कोशिश की है।
मैं नहीं चाहता था.
यह मेरे पिता का आदेश था।
मैं वास्तव में आपकी तरह एक स्वतंत्र जीवन चाहता था।
मैं आपके साथ अच्छा समय बिताने के लिए यहां आना चाहता था ।
मैं तुम्हें घर लाना चाहता था।
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सका। मेरे पिता ने इसका आदेश दिया था।
तो कृपया मुझे एक और मौका दीजिए.
मैं आपकी और आपके परिवार की मदद करूंगा,
और हम
इस द्वीप पर हुई हर घटना को भूल जाएंगे
और अरन्था में पुनः शुरुआत करें।
उसके जैसे नीच को दूसरा मौका मत दो।
मेरी बहन के अलावा,
तुम ही एकमात्र हो जिस पर मुझे सबसे अधिक भरोसा है।
तुम मेरे सारे राज़ जानते हो.
आप मेरी सारी कमज़ोरियाँ जानते हैं।
लेकिन आपने मुझे
और मेरे परिवार को नुकसान पहुंचाने के लिए मुझसे संपर्क किया।
क्या यह इसके लायक था? हमारी दोस्ती?
भरोसा आसानी से नहीं मिलता.
यदि आप इसे तोड़ते हैं,
आप इसे कभी वापस नहीं पा सकेंगे.
लावा ने तुम्हें पकड़ लिया,
इसलिए मैं उसे निर्णय लेने दूँगा कि उसे क्या करना है।
यह हमारा सबसे अच्छा कमरा है।
कृपया आप जैसे चाहें आराम करें, राजकुमार।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह जगह अच्छी है.
माहौल भी अच्छा है.
मुझे यह पसंद है।
आपने
मेरे लिए पहले ही अरंता में लोगों से संपर्क कर लिया है, है ना?
हाँ, मैंने उनसे बात की है।
उन्होंने कहा कि वे शीघ्र ही तुम्हें लेने के लिए किसी को भेजेंगे ।
पाओलो ने कहा कि आपका परिवार अब सुरक्षित है।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह सुनकर ही मुझे खुशी होती है।
अगर आपको किसी भी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे कभी भी फ़ोन करें.
मैं आपके लिए एसी की जांच करूंगा
कि यह बहुत ठंडा है या बहुत गर्म।
क्या तापमान ठीक है?
हाँ।
तकिये के बारे में क्या?
आपको किस प्रकार का तकिया पसंद है?
नरम या दृढ़?
यदि यह बहुत कठोर है, तो मैं आपके लिए एक नया खरीदूंगा।
मैं इस तरह सो सकता हूं.
और गद्दा —
क्या यह बहुत उछालदार है?
यदि यह असुविधाजनक है, तो मैं आपको एक नया ला दूंगा।
मैं सचमुच इस तरह सो सकता हूं।
क्या आपको यकीन है?
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो, तो मुझे फ़ोन करें।
मैं 24/7 उपलब्ध हूँ।
मम.
आह - राजकुमार.
बहुत-बहुत धन्यवाद।
नमस्ते।
चिकित्सक।
क्या?
मैं थक गया हूं।
आप पहले से ही थक गए हैं?
इधर आओ, मैं तुम्हें खींचता हूं।
चलो भी।
आप आगे बढें.
मैं तुम्हें खींच दूंगा.
ठीक है।
यह तंग महसूस होता है.
क्या आपको दूसरों के सामने शर्मिंदगी महसूस नहीं होती?
मैं क्यों होऊंगा?
हम कानूनी तौर पर विवाहित हैं।
खैर, बेचारा लावा.
राजकुमार को कुछ भी याद नहीं है।
हाँ।
उसने हर संभव कोशिश की है,
लेकिन हम नहीं जानते कि यह काम करेगा या नहीं।
मैं सोचता हूं कि यह राजकुमार पर निर्भर करता है
कि वह याद रखना चाहता है या नहीं।
लावा उसे मजबूर नहीं कर सकता.
धक्का देने से वह पीछे हट सकता है।
अरे।
यदि मेरे साथ ऐसा हुआ तो आप क्या करेंगे?
हम्म,
यह भयानक होगा.
लेकिन मैं फिर से शुरुआत करूंगी और आपको मुझसे प्यार करने के लिए प्रेरित करने की पूरी कोशिश करूंगी ।
क्या तुम सुइयों से डरने का नाटक करोगे
ताकि मैं तुम्हें सांत्वना दे सकूँ?
हो सकता है कि यह काम न करे.
यदि ऐसा नहीं होता है, तो मैं अन्य चीजें आज़माऊंगा।
आज मैं सुइयों से डरने का नाटक करूंगा।
कल मैं खून का डर दिखाऊंगा।
इसके बाद, मैं मेडिकल स्कूल में दाखिला लूंगा
तो हम एक ही अस्पताल में होंगे.
मैं तुम्हारे करीब रहूँगा.
मैं अंततः तुम्हें मुझसे प्यार करने पर मजबूर कर दूँगा।
तुम इतनी दूर तक जाओगे?
अगर इसका मतलब है कि मैं तुम्हें इस तरह गले लगा पाऊँगा,
यह किसी भी कीमत के लायक है.
कितना प्यारा नवविवाहित जोड़ा है, पेंग।
बस थोड़ा सा।
हमें सार्वजनिक होने में कुछ समय लगा!
चलो दौड़ना जारी रखें.
यहाँ आओ।
आना।
तुम बूढ़े नहीं हो। चलो, भागो।
मैं पहले से ही बूढ़ा हूं.
क्या आर्किटेक्चर स्कूल में सभी को ड्राइंग में अच्छा होना जरूरी है ?
ज़रूरी नहीं।
आपको बस मूल बातें चाहिए,
जैसे भवन संरचनाओं की समझ।
लेकिन मैं लोगों को ज्यादा चित्रित नहीं करता।
आप पहले व्यक्ति हैं जिन्हें मैंने चित्रित किया है।
क्या मेरा चित्र बनाना कठिन है?
नहीं।
आपकी आंखें, नाक और मुंह की
संरचनाएं स्पष्ट हैं।
मुझे आपकी आँखें आच्छी लगती है।
वे सुन्दर हैं।
आप क्या कर रहे हो?
मैं अपनी आँखें बड़ी कर रहा हूँ,
तो आप उन्हें अच्छी तरह से आकर्षित करेंगे.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मुझे तुम्हारी आँखें पहले से ही याद हैं।
मैंने उन पर बहुत गौर किया है।
तुमने फूल तोड़े.
अंकल पेंग तुम्हें डांटेंगे.
यह ठीक है।
मैं पहले सोचता था कि तुम सुन्दर हो,
लेकिन अब आप बेहद खूबसूरत हैं।
राजकुमार!
क्या हो रहा है, लावा?
मैंने बहुत तेज़ धमाका सुना।
ट्रांसफार्मर फिर से फट गया।
यहां ऐसा अक्सर होता है।
इसको ठीक करने में कुछ समय लग सकता है।
मैं एक पोर्टेबल पंखा और टॉर्च लाया।
हवा उतनी तेज़ नहीं है, लेकिन इससे मदद मिलनी चाहिए।
मुझे चिंता थी कि तुम इतनी गर्म हो जाओगी कि सो नहीं पाओगी।
धन्यवाद।
तुम्हें डर तो नहीं लग रहा, है न?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ यहीं सोऊं?
मैं मंच संभाल सकता हूं।
ठीक है।
मुझे अब डर नहीं लगता है।
तुम सो सकते हो.
क्या आपको यकीन है?
मैं सो सकता हूं।
शुभ रात्रि।
अरे, राजकुमार को वास्तव में वेव और आपके बारे में कुछ भी याद नहीं है?
वो भयंकर है।
ऐसा लगता है जैसे यह सब कभी हुआ ही नहीं।
यार, मुझे गलत मत समझो या कुछ भी मत समझो।
क्या हम एक बार फिर उसके सिर पर वार करें?
शायद उसकी याददाश्त वापस आ जाएगी.
क्या तुम पागल हो, तुम?
यदि आप उसके सिर पर लगातार प्रहार करते रहेंगे तो
उसके मस्तिष्क को स्थायी क्षति हो जाएगी।
आप इसे कैसे संभालेंगे, हुह?
यदि आप कुछ भी नहीं सोच सकते तो
बात न करें।
तो फिर आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
मैं बस इतना ही सोच सका।
इंतज़ार।
क्या होगा यदि हम
विपरीत विधि का प्रयास करें?
कैसे?
राजकुमार डेविन को वह सब अनुभव करने दीजिए
जो वेव ने महसूस किया है या अनुभव किया है।
इससे कुछ भावनाएं या यादें जागृत हो सकती हैं।
बुद्धिमान!
अब मुझे समझ में आया।
दोस्त,
आपको पूर्ण 4D अनुभव बनाने की आवश्यकता है,
दृष्टि, स्वाद, गंध और ध्वनि को कवर करना।
उसे वेव के रूप में बिताए हर पल की याद दिलाएं ,
और हर पल जो उसने आपके साथ बिताया.
जिस तरह से आपने वेव से बात की,
जिस तरह से आपने वेव के साथ व्यवहार किया —
डेविन के साथ भी ऐसा ही करें।
क्या आपको लगता है कि यह काम करेगा?
कोई अनुमान नहीं।
लेकिन अगर आप सचमुच वेव को वापस चाहते हैं,
तुम्हें प्रयास करना होगा.
जागो, जागो!
अब उठो!
तुम्हें क्या हुआ?
आप सोने को अपना शौक नहीं बना सकते।
लेकिन अभी भी बहुत जल्दी है।
और तुम मेरे कमरे में कैसे आये?
यहां सुरक्षा का क्या हाल है?
यहां के लोग जीविकोपार्जन के लिए सूर्योदय से पहले उठ जाते हैं ।
आप एक राजकुमार की तरह आराम से जीवन जीने के आदी हैं ,
लेकिन यहाँ, आपको काम करना होगा
मैंने जो प्रयास, देखभाल
और पैसा लगाया है, उसका बदला चुकाने के लिए!
मुझे काम क्यों करना चाहिए?
मैं अरन्था से कह सकता हूं कि वह आपके लिए पैसे लेकर आए।
क्या आपने कभी संघर्ष करने की कोशिश भी की है?
यदि आप कठिनाइयों को नहीं जानते, तो
आप अपने लोगों को कैसे समझ पाएंगे?
आप जैसा व्यक्ति किसी पर शासन कैसे कर सकता है?
मुझे उपदेश मत दो.
मैं जानता हूं कि मुझे क्या करना है।
यदि आप ऐसा करते हैं, तो पहले ही उठ जाइये।
चलो भी!
जल्दी करो।
उफ़!
राजकुमार!
दरवाजा खाेलें!
अब क्या?
कुछ बड़ा हुआ.
अब फिर क्या?
यह अरंथा है—
अरन्था को क्या हुआ?
अरे, मैं नहा रहा हूँ!
मुझे पेशाब करने की जरुरत थी.
तो फिर अरन्था का क्या हुआ?
पिता और माता अब स्वतंत्र हैं।
या कोई मुझे घर ले जाने आया था?
नहीं।
मुझे पेशाब करने की जरुरत थी.
और आपने इसे कोई बड़ी बात कहा?
यह भी बड़ा है.
क्या आप मुझे
अपना अंडरवियर भी धुलवाने को मजबूर कर रहे हैं?
बिलकुल नहीं।
यह गंदा है.
गंदा?
मेरा अंडरवियर सेक्सी है.
लोग इसे धोना चाहते हैं।
क्या तुम्हें याद नहीं जब तुम वेव थे?
तुम चुपके से सूंघा करते थे।
मैंने नहीं।
मेरी शख्सियत उस तरह की नहीं है।
सच में?
मैं झूठ क्यों बोलूँगा?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपकी याददाश्त ताज़ा करने में मदद करूं?
इसे रोक।
मैं इसे सूंघूंगा भी नहीं, और न ही इसे धोऊंगा।
मुझे पहले कभी ऐसा कुछ नहीं करना पड़ा था।
महल में वापस आकर
लोगों ने मेरे लिए सब कुछ किया।
मेरे हाथों ने कभी डिटर्जेंट को छुआ तक नहीं।
महल में, आपने उनके नियमों का पालन किया।
लेकिन यहाँ, आप मेरा अनुसरण करें।
विरोध मत करो.
या आप भूल गये कि
प्रतिरोध करने पर क्या होता है?
आउच!
अपनी शक्ति का दुरुपयोग मत करो.
मेरी गेंदें!
मुझे यकीन है कि उसे कुछ याद आने लगा है।
उफ़, बार्नेकल्स इतनी आसानी से नहीं निकलेंगे
!
आखिर मुझे ऐसा क्यों करना पड़ेगा?
क्या आपने यह कहावत कभी नहीं सुनी?
“जब आप किसी की छत के नीचे रहते हैं, तो
आप मदद करते हैं।”
“तो हमें बार्नाकल को खुरचने में मदद करें।”
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
अरे, जब आप वेव थे तो आप बहुत मजबूत थे ।
अब जब तुम राजकुमार हो तो इतने कमजोर क्यों हो?
मुझे कमज़ोर कहलाना पसंद नहीं है।
ठीक है, महाराज.
तो फिर कृपया मुझे अपनी ताकत दिखाओ!
महाराज, और अधिक कठोर!
और ज़ोर से! यह काफ़ी नहीं है!
यह बहुत बड़ा है। इसे तोड़ो!
और जोर से!
चलो, चलते रहो।
बिलकुल नहीं।
मैं तुम्हारे जैसा व्यक्ति कभी पसंद नहीं करूंगा।
तुम असभ्य हो!
शिक्षक लहर,
मुझे प्रांतीय स्कूल में दाखिला मिल गया,
और मुझे संगीतकार की छात्रवृत्ति भी मिल गई,
आपने मुझे जो गाना सिखाया उसके लिए धन्यवाद।
मैंने तुम्हें सिखाया?
हाँ! आपने मुझे पूरे एक महीने तक पढ़ाया।
क्या अब तुम मुझसे मजाक कर रहे हो?
खैर, वेव बीमार हो गया है,
इसलिए वह थोड़ा भुलक्कड़ है।
आओमसिन, उसे याद दिलाओ
कि वह कितना अच्छा शिक्षक है।
आप बुद्धिमान हैं, दयालु हैं,
और मेरे साथ सचमुच धैर्यवान हैं।
मैंने लगभग हार मान ली थी,
लेकिन आप मुझे प्रोत्साहित करते रहे.
और सबसे अच्छी बात...
यह निःशुल्क था।
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
मैं तो उसे पियानो सीखना बंद करवा देता।
अद्भुत!
देखना?
टीचर वेव
बच्चे की दुनिया को इतना बदल सकता है।
कौन जानता है, शायद एक दिन
वह विश्वस्तरीय संगीतकार बन जायेगा,
केंटकी हॉल, न्यूयॉर्क शहर में खेल रहा है!
इंतज़ार।
यह कार्नेगी हॉल है, है ना?
एक ही बात।
चलो, गले मिलते हैं।
तुम मुझे यहाँ क्यों लाए?
क्या आपको डर नहीं है कि ज्वार बढ़ेगा?
अभी ज्वार कम है।
यह बहुत ही कम सुंदर होता है।
यह खूबसूरत है।
देखना।
जब पानी कम हो जाता है, तो
कचरा हर जगह फैल जाता है।
मुझे आश्चर्य है कि यह सब कहां से आया।
किसी को इसे साफ़ करना चाहिए.
वे करते हैं।
अंकल पेंग और गांव वाले
आमतौर पर मदद करते हैं।
तो आप मुझे यहां कूड़ा उठाने के लिए लाए हैं?
चलो यह करते हैं।
नहीं।
मैं तुम्हें लाया
क्योंकि यह स्थान हमारे लिए विशेष है।
विशेष?
कैसे?
यह कहां है…
हमने चुंबन किया।
और वेव ही वह थी
जिसने मुझे चूमने के लिए कहा था।
उसने किया?
हाँ।
मुझे वह क्षण बहुत पसंद आया।
लहर बहुत बहादुर थी,
और यह पहली बार था जब मुझे एहसास हुआ
कि मैं सचमुच वेव को पसंद करने लगा हूँ।
मैं तुम्हें यहाँ लाया हूँ,
उम्मीद है कि यह आपको
कुछ भावनाओं को याद करने में मदद करेगा।
मैं नहीं जानता कि वेव ने आपके लिए क्या महसूस किया,
लेकिन मैं डेविन हूं.
मैं किसी ऐसे व्यक्ति को नहीं चूमता जिससे मैं प्यार नहीं करता।
मैं समझता हूँ।
मुझे माफ़ करें।
ऐसा मत करो.
मैं जानता हूं कि तुम कोशिश कर रहे हो,
लेकिन मैं वास्तव में आपके लिए वेव नहीं हो सकता।
अब यह सब अतीत की बात हो गई है।
आपको वर्तमान पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।
छोड़ो यार, जाने दो।
आपने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया है।
हाँ,
लावा, यह तो बहुत अजीब बात है
कि ऐसा हुआ भी।
फिर भी, यह अफसोस की बात है, है ना?
अगर उसे याद आ जाए तो बहुत अच्छा होगा।
याद है वह समय जब महामहिम...
हम उसे चाहे जो भी कहें—
क्या तुम मेरे बार में नशे में हो गए
और पागलों की तरह इधर उधर भागे?
यदि उसके शाही रक्षकों को पता चल जाता,
हम दोनों मर चुके होंगे, तुम!
आप ठीक कह रहे हैं!
अच्छा हुआ कि वह भूल गया, वरना मैं बर्बाद हो जाता।
लेकिन मेरे पास राजकुमार का एक वीडियो है
जब वह नशे में था।
क्या आपकी इसे देखने की इच्छा है?
मुझे इसे ढूंढने दो.
ये रहा।
क्या आपके पास उसके और भी वीडियो हैं?
ओह, टन.
मैंने उन्हें विषय-वस्तु के लिए फिल्माया।
अरे!
अरे!?
अरे, बस इतना ही काफी है, तुम।
प्रिये, इसे बंद करो।
फिर से कुछ अच्छा, है ना?
लक्ष्य!
मेरी कुछ मदद करो.
कृपया बैठिए, महाराज!
क्या चल रहा है?
हम आपको यहां फिल्म दिखाने लाए हैं।
क्या फिल्म?
यह आश्चर्य की बात है.
और यह एक बेहतर
देखने के अनुभव के लिए है, महामहिम।
इस फिल्म का निर्देशन
और फिल्मांकन स्वयं तुम ने किया है।
लाइक हेवन स्टूडियो गर्व से प्रस्तुत करता है
लावा और राजकुमार!
ओह ओह ओह ओह ओह!
थाई आवाजें... स्वयं द्वारा।
महामहिम, मैं आपको नमन करता हूं।
मैं वास्तव में आपसे बात करते समय उचित शब्दों का प्रयोग करना नहीं जानता।
लेकिन मैं वैसे ही बात करूंगा जैसे मैं आमतौर पर करता हूं।
मैं लावा तिवाकोर्न रैपीपोंग हूं।
मेरी माँ ने मुझे मेरा व्यवहार सुधारने के लिए इस द्वीप पर भेजा था ,
अंकल पेंग के साथ रहने के लिए।
उस समय, मैं हर दिन घर जाना चाहता था
जब तक कि मैं उस व्यक्ति से नहीं मिला जिसने यहां मेरे समय को सबसे खुशहाल बना दिया।
जब मैं तुम्हें उस समुद्र तट पर ले गया
जहाँ मैंने तुम्हें पहली बार पाया था,
और दिखाया कि मैंने तुम्हें कैसे बचाया,
मैं अब भी तुमसे परेशान था.
लेकिन अब ऐसा नहीं है.
अरे, अब इसे बंद करो।
चिंता मत करो।
कोई भी नहीं चाहता कि आप
मुझसे अधिक याद रखें।
उठना।
यह सबसे प्यारा है.
उस रात आप नशे में थे
और घबराकर भाग भी रहे थे।
सब तुम की वजह से!
हनी बार में आपका स्वागत है!
हेलो सब लोग।
आज मैं अपने दोस्तों के साथ नूडल की दुकान पर खाना बना रहा हूँ ।
आइये पहले और बाद की स्थिति देखें।
जब हम इसे ठीक कर रहे थे तो तुम ने चुपके से हमारा वीडियो बना लिया ।
आपने मेरा पसीना पोंछा और मुझे पेय पदार्थ दिया।
तभी मैंने तुम्हें पसंद करना शुरू कर दिया था।
धन्यवाद।
हम टुम और क्रेटे के साथ समुद्र तट पर गए।
मैंने तेजी से गाड़ी चलाई
और अचानक से ब्रेक लगा दिया।
तुमने मेरी कमर कस कर पकड़ ली।
हमने मंदिर के सामने रोस्ट पोर्क नूडल्स खाए ।
आपको अतिरिक्त भुना हुआ सूअर का मांस बहुत पसंद था।
उस समय, तुम और क्रेटे हमें गुप्त रूप से डेटिंग करने के लिए चिढ़ाते थे।
समझ गया!
अरे!
चुनाव के दौरान,
क्रेटे ने अंकल पेंग के लिए आपके चुनावी भाषण का फिल्मांकन किया था।
मैं बहुत खुश था.
आपके धन्यवाद से
अंकल पेंग गांव के मुखिया के रूप में जीते।
तो कृपया, अंकल पेंग को इस द्वीप को एक नया जीवन देने का मौका दें
जैसे उसने मुझे मेरा दिया।
हाँ! वोट करें! वोट करें!
वोट दें! वोट दें!
ये तो बस वे क्षण हैं जिन्हें तुम ने रिकार्ड किया है।
इस द्वीप पर और भी बहुत सारी यादें हैं ।
मैं बस यह नहीं चाहता कि तुम मुझे भूल जाओ,
लावा तिवाकोर्न रैपीपोंग.
अब आप समझ गए होंगे
कि मैं कभी घर वापस क्यों नहीं जाना चाहता था, है ना?
ऐसा इसलिए है क्योंकि वेव ने मुझे हमेशा के लिए एक द्वीप लड़का बनने के लिए प्रेरित किया ।
नव महासमुत् में मिलते हैं।
सब हो गया, तुम।
यदि उसे अब भी याद न आये तो उसे जाने दो।
“नव महासमुत्” क्या है?
कोई अनुमान नहीं।
हो सकता है कि यह
आपके और लावा के बीच का गुप्त कोड हो।
और अब वह कहां है?
मैं सचमुच नहीं जानता.
तुम्हें उसे ढूंढना होगा.
(Nava Mahasamut.)
ओह, उन नींद भरी आँखों को देखो!
उन नींद भरी आँखों को देखो.
मेरी लड़की।
महामहिम, मेरा आदर।
दाओ, तुम्हें ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
राजकुमार को कोई आपत्ति नहीं होगी, है ना?
झुकने की कोई जरूरत नहीं है.
बस सामान्य व्यवहार करें.
क्या आपको मेरी याद है, महाराज?
मैं दाओ हूं, यहां का गृहस्वामी।
मैंने तुम्हें एक बार दक्षिणी बोली सिखाई थी।
याद है?
और यह मेरी बेटी है.
जब वह पैदा हुई थी तब आप वहां थे।
जब मेरा पानी टूटा था!
क्या तुम्हें याद है?
इधर आओ, प्यारी लड़की.
आओ राजकुमार को देखो.
राजकुमार को तुम्हें पकड़ने दो।
चलो, चलो, मैं उसे अभी ले जाऊँगा।
नमस्ते।
क्या मैं तुम्हारे साथ खेल सकता हूँ? लुका-छिपी!
पीकाबू!
अध्यक्ष।
खैर, मैं पूछना चाहता था.
क्या आप और डॉ. वुट
मेरी बेटी को गोद ले सकते हैं?
दाओ, क्यों?
उसका असली पिता कहां है?
मैं नहीं जानता कि वह कहां है, और मुझे इसकी परवाह भी नहीं है।
मुझे केवल अपने बच्चे की परवाह है।
मुझे डर है कि मैं अकेले उसका पालन-पोषण अच्छी तरह से नहीं कर पाऊंगा।
मैं चाहता हूं कि वह किसी सक्षम व्यक्ति की देखभाल में रहे ,
इसलिए मुझे लगता है कि आप दोनों मेरे बच्चे के पिता बन सकते हैं और उसका भविष्य सुरक्षित कर सकते हैं।
मुझे इस बारे में नहीं पता, दाओ.
आपको डॉ. वुट से पूछना होगा।
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है।
अब हम कानूनी तौर पर विवाहित हैं।
यदि परिवार में कोई और बच्चा जुड़ता है तो मैं तैयार हूं।
सही?
क्या आप तैयार हैं?
ठीक है।
चलो, जिला कार्यालय में कागजात दाखिल करें।
चीफ, आपका बहुत बहुत धन्यवाद!
धन्यवाद, डॉ. वुट.
मैंने अभी तक उसका नाम भी नहीं रखा है।
मैंने आपसे कहा था, चीफ, आपको उसका नाम बताना चाहिए।
पहले मुझे और डॉ. वुट को इसके बारे में सोचने दीजिए।
या शायद राजकुमार
उसका नाम रखना चाहेंगे?
नहीं, मैं बाहरी हूं.
तुम्हें उसका नाम स्वयं रखना चाहिए।
आप कोई बाहरी व्यक्ति नहीं हैं.
आप भी हमारे परिवार का हिस्सा हैं।
तुम बहुत मोटी छोटी लड़की हो.
मेरी बेटी, तुम कितनी भाग्यशाली हो।
वैसे, लावा कहाँ है?
मैं उससे उस नाम के बारे में पूछना चाहता हूं।
वह अपने कमरे में है, शायद सो रहा है।
चलो, मैं उसे ले जाऊँगा।
आओ, प्रिये.
क्या आपको यह पसंद है?
पर्याप्त।
मैं सचमुच नहीं जानता कि वह स्थान कहां है।
लावा, क्या तुम वहाँ हो?
मेरा आना हो रहा है।
मुझे आपकी आँखें आच्छी लगती है।
वे सुन्दर हैं।
लेकिन मैं लोगों को ज्यादा चित्रित नहीं करता।
आप पहले व्यक्ति हैं जिन्हें मैंने चित्रित किया है।
NAVA MAHASAMUT
नव महासमुत् में मिलते हैं।
आपने कहा था कि आप असली नाम चाहते हैं, है ना?
मुझे एक अच्छा अर्थ वाला शब्द मिला।
NAVA MAHASAMUT
आह! यह तो गुदगुदी करता है!
श्रीमान पेंग!
ओह…
शांत हो जाइये, महाराज!
कुछ गड़बड़ है क्या?
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
तुम इतनी जल्दी क्यों जा रहे हो?
तुम अब मेरा इंतज़ार नहीं कर रहे हो?
आपका गुप्त कोड—
इसमें समय लगा, आप जानते हैं।
आप यहां तक ​​कैसे पहुंचे?
क्या तुम्हें सब कुछ याद है?
अभी तक नहीं।
बस कुछ टुकड़े ही बचे हैं। अभी भी धुंधला है।
कोई बात नहीं।
मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया है।
केवल यह तथ्य कि आप इस द्वीप को याद रखते हैं, मुझे काफी खुशी देता है।
आपने मुझे जो दिखाया है, उससे
लावा और वेव ने एक साथ कितनी अच्छी यादें साझा की होंगी , है ना?
यह शर्म की बात है कि मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं
जो उन्हें याद रखता हूं।
मैंने एक बार कहा था कि मुझे वेव से ईर्ष्या होती है
क्योंकि उसे
अपनी यादों को शून्य से पुनः जीवित करने का मौका मिला।
लेकिन अब नहीं.
अब मैं हमारे बारे में सब कुछ हमेशा याद रखना चाहता हूं ।
मैं अभी भी कोशिश कर रहा हूं.
बस मुझे थोड़ा और समय दो।
क्या मेरे पास कुछ बचा भी है?
यह ठीक है।
भले ही मेरे पास केवल एक दिन हो,
एक घंटा या एक मिनट बचा है,
मैं तुम्हें याद दिलाऊँगा
कि हमारे बीच क्या हुआ था।
क्या मैं कुछ कोशिश कर सकता हूँ?
अब यह बहुत स्पष्ट है।
क्या आप कुछ खाना चाहते हैं?
देखना!
अगर आज की रात आखिरी रात है जब हम साथ होंगे,
क्या हम इसे एक ऐसी रात बना सकते हैं जिसे हम हमेशा याद रखेंगे?
अगर मैं आपसे मिलने महल जाऊं तो क्या होगा?
हमारे बीच जो कुछ हुआ वह सिर्फ गर्मियों की याद बनकर रह जाएगा।
वेव के पास खोने के लिए कुछ भी नहीं है।
उसके पास पकड़ने के लिए कोई अतीत नहीं है।
सारी जिंदगी, बस तुम ही हो!